 
parcourir
accueil
chrono
directs
TV
le journal
jeux
réglages
voir les directs 
L'ÉQUIPE
s'abonner
L'ÉQUIPE
publicité
football Ligue Europa
le match
classement
résultats
stats équipes
stats joueurs
face à face
Young Boys Berne
1 - 0
Lille
D. Males
61’
	
2  1 	 1  1
Young Boys Berne - Lille : Terrible désillusion pour Lille à Berne
jeudi 11 décembre 2025, 18h45
Ligue Europa 2025-2026, 6e journée
afficher uniquement les temps forts (10)
Football
Lille battu à Berne
© L'Equipe
90'+7 
Terrible désillusion pour Lille

Le LOSC s'incline en Suisse sur la pelouse de Berne. En infériorité numérique, une bonne partie de la rencontre après l'expulsion de Bouaddi à la demi-heure de jeu, les Dogues ont fini par craquer face à des Young Boys réalistes devant le but d'Ozer qui avait détourné un penalty en première période.

90'+6

Belle intervention de Smith sur Tiago Santos qui partait en contre-attaque.

90'+5 

Sanches est à terre et se plaint de la cheville après un choc avec un Lillois. Le jeu est pour l'instant arrêté, le temps que le joueur suisse quitte le terrain.

Alvyn Sanches
Milieu
L'ÉQUIPE
publicité
90'+4

Depuis le couloir gauche, Mbappé essaye de centrer, mais sa passe est complètement manquée et termine derrière le but !

90'+3 

Coup-franc intéressant pour le LOSC. Ozer monte !

90'+2 
Zoukrou exclu !

Deuxième carton jaune pour Zoukrou, pour une vilaine faute sur Ethan Mbappé ! Berne va terminer le match à 10.

Tanguy Zoukrou
Défenseur
90'+2 

Le corner ne donne rien.

90'+2
Diaoune s'illustre

Diaoune s'échappe sur le côté gauche et rentre dans la surface, le milieu du LOSC essaye de se mettre en position de tir, mais Wuthrich intervient pour stopper cette action et dégager le ballon en corner.

90' 

Carton jaune pour Zoukrou, pour gain de temps.

Tanguy Zoukrou
Défenseur
90' 

Il y aura quatre minutes de temps additionnel dans cette deuxième période.

88'

Lille jette ses dernières forces dans la bataille pour arracher le point du match nul. En face, Berne défend dur, empêchant la progression des Lillois.

86'

Belle protection de balle de Benjamin André pour gagner le six-mètres devant Sanches. Sortie de but pour le LOSC !

85' 
Un point sur le calendrier européen des deux équipes

Lors de la prochaine journée de Ligue Europa le 22 janvier 2026, les Young Boys Berne recevront l'Olympique Lyonnais. De son côté, le LOSC ira défier le Celta Vigo.

84' 

Meunier est remplacé par Santos (Lille).

Thomas Meunier
Défenseur
Tiago Santos
Défenseur
L'ÉQUIPE
publicité
84' 

Janko est remplacé par Andrews (Berne).

Saidy Janko
Défenseur
Ryan Andrews
Défenseur
84' 

Bédia est remplacé par Zoukrou (Berne).

Chris Vianney Bédia
Attaquant
Tanguy Zoukrou
Défenseur
82'

Bentaleb tente de trouver des solutions pour aller de l'avant, mais le milieu est à la peine face au bloc suisse. Au plus grand désespoir de Brun Génésio qui s'agace dans sa zone technique.

80'

Berne ne propose plus rien. Les Suisses se contentent de défendre !

78' 

Bédia stoppe sa course. L'attaquant suisse est signalé hors-jeu !

76' 

Haraldsson est remplacé par Bentaleb (Lille).

Hakon Arnar Haraldsson
Milieu
Nabil Bentaleb
Milieu
76' 

Virginius est remplacé par Smith (Berne).

Alan Virginius
Attaquant
Rhodri Smith
Défenseur
75' 

Virginius est à terre. L'ex-Lillois se plaint de la cuisse.

Alan Virginius
Attaquant
74'

Sahraoui tente d'y aller tout seul dans la défense adverse, mais le milieu du LOSC est stoppé dans sa timide progression.

72' 

Pech est remplacé par Cordova (Berne).

Dominik Pech
Milieu
Sergio Cordova
Attaquant
72' 

Males, le buteur du soir, est remplacé par Sanches (Berne).

Darian Males
Attaquant
Alvyn Sanches
Milieu
L'ÉQUIPE
publicité
70'

Lille a la possession du ballon, mais les Lillois n'arrive pas à en faire bon usage face à une défense suisse bien en place.

68' 

Giroud est remplacé par Diaoune (Lille).

Olivier Giroud
Attaquant
Soriba Diaoune
Attaquant
68' 

Correia est remplacé par Mbappé (Lille).

Félix Correia
Attaquant
Ethan Mbappé
Milieu
68' 

Mukau est remplacé par Sahraoui (Lille).

Ngal'ayel Mukau
Milieu
Osame Sahraoui
Attaquant
68'

Depuis l'entrée de la surface, Hadjam s'essaye du pied gauche, mais son tir passe largement à côté du but de Lille.

67'

Un triple changement se prépare du côté du LOSC.

66' 

Le match se durcit. A hauteur de la ligne médiane, Haraldsson se rend coupable d'un croche-pied sur Males.

64'

Après quelques soins, Giroud peut reprendre sa place en attaque.

63' 

Giroud est à terre et se plaint du visage à la suite d'un coup de coude d'un joueur suisse.

Olivier Giroud
Attaquant
© L'Equipe
61' 
But de Males !

Lille a fini par craquer ! Virginius s'échappe côté gauche et pénètre dans la surface puis adresse un centre devant le but. Males surgit au premier poteau, juste devant Ozer, pour pousser la balle dans le but.

Darian Males
Attaquant
L'ÉQUIPE
publicité
59'
Perraud rate la cible !

A la suite d'une contre-attaque lilloise, Haraldsson décale Perraud dans le coin gauche de la surface, mais le tir du latéral des Dogues est complètement dévissé !

57'

Males est trouvé dans le coin droit de la surface des Dogues. L'ailier de Berne centre devant le but en direction de Bedia, mais sa passe est trop profonde !

55'
La Madjer de Giroud !

Giroud n'était pas loin de l'ouverture du score ! Depuis son couloir gauche, Perraud envoie une belle passe dans la surface, Giroud coupe la trajectoire du ballon au premier poteau avec une belle Madjer. Mais sa tentative n'est pas assez puissante !

53'

Lille a bien failli concéder un deuxième penalty ! Pech tente de contrôler le ballon, dans le rebond, la balle vient toucher le bras de Benjamin André. M. van der Eijk ne bronche pas...

51'

Benjamin André trouve Perraud en profondeur dans le couloir gauche. Perraud tente de centrer directement devant le but, mais le latéral lillois manque complètement son centre.

49'
C'est chaud devant le but lillois !

Après une partie de billard dans la surface des Dogues, le ballon arrive dans le coin gauche de la surface. Bedia ouvre son pied gauche pour placer le ballon dans le petit filet opposé, mais son essai manque de précision.

47'

Les Young Boys Berne mettent directement la pression aux Lillois pour récupérer le ballon le plus haut possible. Lille s'apprête à souffrir dans cette deuxième période...

46' 
Le match reprend

C'est reparti en Suisse ! Les Young Boys ont donné le coup d'envoi de cette deuxième période.

© Reuters
45'+2 
Lille réduit à 10, mais toujours dans le coup !

A la pause, Berne et Lille sont dos à dos. Entreprenant pendant 20 minutes, le LOSC a été réduit à 10 suite au carton rouge de Bouaddi, qui a aussi provoqué un penalty repoussé par Ozer. Si Lille est supérieur à son adversaire, les Dogues devront faire preuve de courage pour gagner ce match !

45'+1 

Giroud est signalé hors-jeu. Dommage pour le LOSC qui a récolté un corner après cette tête de Giroud à la suite d'un centre de Perraud.

L'ÉQUIPE
publicité
45' 

Il y aura deux minutes de temps additionnel dans cette première période.

43'
Tir de Lauper !

Lauper se met en position de frappe aux abords de la surface, mais Benjamin André effectue un superbe retour défensif pour stopper cette attaque !

41'

Berne monopolise le ballon dans la moitié de terrain du LOSC. Lauper envoie une belle passe lobée dans la surface, mais Ozer intervient pour repousser le ballon des deux poings. Lille est en souffrance dans ces dernières minutes de la première période...

39'
Tir de Hadjam !

Après un centre de Pech, le ballon est repoussé par la défense des Dogues. Le ballon arrive jusqu'à Hadjam à l'entrée de la surface côté gauche, son tir croisé passe à côté du poteau droit.

37'

Malgré l'infériorité numérique, le LOSC produit du jeu, mais perd trop rapidement le ballon.

35' 
Ozer repousse le penalty de Bedia !

Ozer héroïque ! Le Turc se déplie parfaitement sur sa droite pour repousser le penalty de Bedia. Dans la foulée, Ozer effectue une double parade après une tentative à bout portant d'un joueur des Young Boys.

Chris Vianney Bédia
Attaquant
33' 

Carton jaune pour Giroud, coupable de protestations envers l'arbitre !

Olivier Giroud
Attaquant
© Reuters
32' 
Bouaddi exclu !

Carton rouge ! Bouaddi est expulsé ! Le milieu du LOSC est coupable d'avoir ceinturé Virginius dans la surface. Berne récolte donc un penalty et Lille va évoluer en infériorité numérique.

Ayyoub Bouaddi
Milieu
30' 

Bouaddi trouve Perraud en profondeur, mais le latéral lillois rate son contrôle. Pas de regrets, le défenseur des Dogues est signalé en position de hors-jeu.

28'

Meunier déborde côté droit et centre en retrait, Benjamin André reprend le ballon du pied gauche. Son puissant tir est repoussé par Benito !

L'ÉQUIPE
publicité
26'
La tête de Benjamin André hors cadre

Frappé par Perraud, ce corner trouve la tête de Benjamin André au point de penalty, mais sa tentative passe de peu à côté du poteau gauche.

25' 

Lille obtient son premier corner de la partie.

24'

Depuis le couloir gauche, Raveloson envoie une passe dans la surface vers Bedia, mais Ngoy intervient pour dégager le ballon.

22'

Berne enchaine les passes dans son camp pour faire sortir le bloc lillois. Une mission compliquée pour les Suisses, la défense du LOSC étant bien en place.

20'

Il n'y a pas un grand rythme dans cette partie. Les deux équipes sont prudentes et s'observent.

18'
Raveloson manque de puissance

Première tentative pour les Young Boys Berne ! Raveloson hérite du ballon à 20 mètres et ne se pose pas de questions ! Son tir, impuissant, termine tranquillement sa course dans les gants d'Ozer.

17'

Males tente de trouver Bedia en profondeur, mais Mbemba stoppe cette action avec une belle intervention.

16'

Félix Correia intercepte le ballon au milieu de terrain et fonce en contre-attaque. Malheureusement pour lui, il est dépossédé du ballon à cause du bon retour de Janko en défense. Le LOSC a manqué de communication sur ce coup !

14'

Berne est retranché dans son camp. Les Suisses subissent les assauts des Dogues, pour l'instant trop brouillons dans les 30 derniers mètres.

12'

Virginius s'échappe dans le couloir gauche avant de chuter à la suite d'un contact avec Ngoy à l'entrée de la surface. M. van der Eijk ne bronche pas !

10'

Première phase de possession de Berne dans le camp du LOSC. Virginius tente de s'introduire dans la défense, mais l'ex-lillois est refoulé par Meunier.

L'ÉQUIPE
publicité
9'
Grosse occasion pour Giroud !

Giroud hérite du ballon dans la surface, mais son tir passe de peu à côté du poteau droit de Keller. Lille était tout proche d'ouvrir le score !

9'

Le LOSC est bien en place sur ces premières minutes. Les Lillois enchainent les passes pour trouver l'ouverture dans la défense suisse.

8'

Belle sortie de camp du LOSC qui a multiplié les passes pour contourner le bloc suisse. Le ballon arrive jusqu'à Mukau qui tente sa chance depuis les abords de la surface. Son tir est contré par la défense !

6' 

Mukau est victime de son excès d'engagement à hauteur de la ligne médiane. Coup-franc pour Berne.

5'
Bouaddi tente sa chance !

Premier frisson dans la défense des Young Boys ! Bouaddi s'avance et déclenche son tir à l'entrée de la surface. Sa tentative est trop écrasée et passe à gauche du but de Keller.

3'

Depuis son couloir droit, Meunier adresse un centre dans la surface. Le ballon est dégagé par la défense de Berne.

2'

La première possession de cette rencontre est pour le LOSC. Les défenseurs lillois tentent de faire sortir le bloc suisse.

1'

À noter que les Young Boys Berne évoluent dans leurs couleurs traditionnelles : jaune et noir. Les joueurs du LOSC sont quant à eux parés de blanc.

1' 
Le match commence !

L'arbitre néerlandais Sander van der Eijk donne le premier coup de sifflet de cette rencontre. Lille engage et c'est parti à Berne !

Les deux équipes entrent sur la pelouse du Wankdorf. Le coup d'envoi de cette rencontre européenne est imminent !

Qui va remporter cette rencontre ?
Young Boys Berne
Match nul
Lille
L'ÉQUIPE
publicité
Première confrontation entre Berne et Lille

Les Young Boys restent sur neuf matches sans victoire contre des clubs français en Europe (3n, 6d), tandis que Lille a affronté un club suisse pour la dernière fois en 2004/05, évitant la défaite lors de deux rencontres face à Bâle (1v, 1n).

Football
Incidents durant la marche des fans lillois vers le stade de Berne
Football
Avec Giroud et Mbemba d'entrée contre Berne
Le LOSC avec Giroud en pointe et Mbemba en défense

Bruno Génésio procède à 5 changements par rapport au 11 qui a battu l'OM ce week-end. Mandi, Bentaleb, Sahraoui, Mbappé et Igamane sont remplacés par Mbemba, Bouaddi, Mukau, Félix Correia et Giroud.

Berne avec Virginus en attaque

C'est une tête bien connue des supporters du LOSC. Transféré définitivement cet été de Lille à Berne pour 2,5M d'euros, Alan Virginius est aligné dans le 11 titulaire de Gerardo Seoane, le coach suisse des Young Boys de Berne.

Plusieurs absents dans les deux camps

Pour ce match, Berne est privé de Colley, Conte, Fernandes, Gigovic et Seiler. Côté Lille, 7 joueurs manquent à l'appel : Alexandro, Caillard, Fernandez-Pardo, Gomes, Igamane, Touré et Verdonk.

Dynamiques opposées

Sans victoire sur ses trois derniers matches (1n, 2d), Berne n'a pas préparé au mieux la réception du LOSC en s'inclinant sur la pelouse de Sion (0-2). De son côté, Lille reste sur quatre victoires de suite, dont un succès contre l'OM (1-0).

Lille veut enchaîner

Après sa victoire surprise sur le terrain de la Roma (1-0), Lille a enchainé deux revers de suite contre le PAOK (3-4) et à Belgrade contre l'Etoile Rouge (0-1). Vainqueur du Dinamo Zagreb (4-0), le LOSC veut enchaîner contre Berne pour intégrer le Top 8.

Berne dans le dur

Battus à Aston Villa (1-2) et au PAOK (0-4), les Young Boys Berne ont quitté le top 24 de Ligue Europa à cause de leur différence de buts (-5). Face au LOSC les Suisses doivent s'imposer pour garder une chance de se qualifier pour les barrages.

Football
Bouaddi et la «beauté des maths»
Football
Pourquoi les Young Boys et les Go Ahead Eagles s'appellent comme ça
Bonsoir à toutes et à tous !

Bienvenue sur notre site pour suivre en direct commenté le match opposant les Young Boys Berne (26e, 6 pts) et Lille (11e, 9 pts), dans le cadre de la 6e journée de la phase régulière de Ligue Europa. Coup d'envoi à 18h45 au Wankdorf (Berne).

Les commentaires de ce direct sont assurés par Jérémy Andrieux
L'ÉQUIPE
publicité
entr. Young Boys : Gerardo Seoane
1
M. Keller
23
L. Benito
17
S. Janko
5
G. Wüthrich
3
J. Hadjam
37
D. Pech
45
R. Raveloson
30
S. Lauper
29
C. Bédia
39
D. Males
21
A. Virginius
1
B. Özer
12
T. Meunier
18
C. Mbemba
15
R. Perraud
3
N. Ngoy
32
A. Bouaddi
21
B. André
10
H. Haraldsson
17
N. Mukau
9
O. Giroud
27
F. Correia
entr. Lille : Bruno Genesio
arbitre : Sander Van der Eijk
Berne, Wankdorf
20168 spectateurs
sur le banc
Young Boys Berne
72’ D. Males 
A. Sanches 
72’ D. Pech 
S. Cordova 
76’ A. Virginius 
R. Smith 
84’ S. Janko 
R. Andrews 
84’ C. Bédia 
  T. Zoukrou 
R. Salchli
D. Marzino
O. Mambwa
L. Dalipi
E. Tsimba
J. Lüthi
Lille
 O. Giroud 68’
 S. Diaoune
 F. Correia 68’
 E. Mbappé
 N. Mukau 68’
 O. Sahraoui
 H. Haraldsson 76’
 N. Bentaleb
 T. Meunier 84’
 T. Santos
Z. Lanssade
A. Bodart
M. Goffi
A. Mandi
M. Broholm
U. Raghouber
L'ÉQUIPE
publicité
joueurs
Kylian Mbappé
Lionel Messi
Cristiano Ronaldo
Erling Haaland
Mohamed Salah
Ousmane Dembélé
Vinícius Jr
Lamine Yamal
Robert Lewandowski
Rodri
Ligue 1
calendrier
classement
classement buteurs
Ligue 2
calendrier
classement
classement buteurs
Premier League
calendrier
classement
classement buteurs
Liga
calendrier
classement
classement buteurs
Serie A
calendrier
classement
classement buteurs
Bundesliga
calendrier
classement
classement buteurs
Ligue des champions
calendrier
classement
classement buteurs
Ligue Europa
calendrier
classement
classement buteurs
Ligue Europa Conférence
calendrier
classement
Foot en direct
Matchs de foot ce soir
Diffusion TV des matchs en direct
Abonnements
abonnement à L'Équipe pour les jeunes
s'abonner à l'Équipe
s'abonner à France Football
Compétitions internationales
Coupe d'Afrique des Nations 2025
Coupe du monde 2026
Clubs
Paris SG
Marseille
Lyon
Real Madrid
Barcelone
© L’Équipe 24/24 - 2025
mentions légales
politique de confidentialité
conditions générales d’utilisation
accessibilité
En vous abonnant, vous accédez à la source de référence sur l'actu sportive.
je m'abonne
déja abonné ? se connecter
-30% la première année
accepter les cookies et accéder à L'Équipe gratuitement
L'Équipe, les sociétés de son groupe et leurs 267 partenaires utilisent des cookies ou traceurs pour stocker et/ou accéder à des informations sur votre terminal et traiter des données personnelles vous concernant. Cela nous permet de vous afficher de la publicité personnalisée en fonction de votre navigation, de vos données de profil ou de votre localisation, de personnaliser le contenu éditorial, de mesurer l'audience de notre site et de permettre l'interaction avec les réseaux sociaux. Pour accéder gratuitement au site (hors contenus exclusifs abonnés), vous devez accepter l'utilisation des traceurs de publicité personnalisée, par L'Équipe et des tiers partenaires. En cas de refus, navigation et fonctionnalités seront limitées sur le site. Vos préférences s'appliqueront uniquement à nos sites et pourront être modifiées à tout moment via le menu « paramétrer mon consentement ». Plus d'informations : politique de confidentialité.
oui, j'accepte